FRAGMENTA onA'rloNUnt nupnnm'rnnuu 193

cogito solnm. 'Neo vero sins magno aoiml macore ao dolore,
quom tui filii squalorem adspexi, do to recordor ¹. Atque nti·-
nam‚ sicut mihi tota in hac causa versatus ante oonlos es, sic
nuno horum te offeras mentibus ot in honum animis adhae-
ncsoas! Species medina [fidius otri, cai nemimem victimas
parem coasilio, aravitate, constantia, ceteris uirtutibus, si
posset reviviscerc‚sic ommes commoveret, at, quisquis intae-
retar, is], etiamsi forte non nosset, umen prinoipem civitatis
esse diceret.

50. Quo te uuna modo appellem? nt 'hominemi At‘non ss
internos. Ut mortuum? At vivis et viges, at in omnium animis
atque ore versaris, atque divinus animus mortale nihil habuit,
neque tuorum quidquam potuit emori praeter corpus. Quocum· ,
que igitur te mo[do appellari aeram est, adsis mobis atqae'
istam mendacissimorum et levissimorum testium vanitatem
impudentiamque valta ipso adspectaqac conterreas ,· adsis,
et civibus tai consilii, cujas auctoritatis mamqaam poeai-
tait‚ praeferas tamem, at ac qcmas taam iqaomiaia ct cala·
mitatc neccommittam filiam taam3 laad dcqeaercm
paterni mominis heredem, sententiis sais affligant]

x1x. - INTERROGATlO DE AERE ALlliNO MILONIS

anonumum lissomoii!

Interrogationis de aece alieno Milonis fragmenta de moribus
romanis nihil novi in luce posuerunt. Nemo enim nesciebat,
Ciceronis'aetate‚ nobilissimos viros per largitiones ac munera
patrimonia soa effundere, quo facilins ad honoros ascenderent,
obtinereutque provincias, in quibus snam rem apertenefioere

¹ ¹ De te recordor hahet silam Arusianus Messoa p. 258 Liud. to. Balissus).

 

