58 un· CICERONIS onlrlouuu cunemundus

risimilia, quod cst proprium narrationis, et quae erant,
quod ridiculi proprium est, subturpia, ut in hoc a divo
Hieronymo servato : r< Loquor enim quae sum ipse,
etc. ; i> sed etiam, quod testantur Quintilianus¹ et Va-
lerius ² Maximus quodque ipse confitetur ³, r< hoc ipsum
etiam ponebat pro argumento, quod adversarius, quum
pestem eapitis sui, quum iudicia mortis se comperisse
manifesto et manu tenere diceret, tam solute egisset,
tam leniter, tam oscitanter, ita : r< Tu istuc, Μ. Ca-
lidi, ctc. n Ad hoc, quasi opus esset inchoatum, non
perfectum, et illud delectationis aucupium, quam lepide
dicendo Calidius consectabatur, non sine urbanitate·
irridebat atque agitabat, ut fragmentum illud indicat :.
ι( Ego te certe scic, etc.; >i et exemplis, quae semper
apud multitudinem plurimum valent, rem suam pro-
babat confirmabatque, ut ex hoc divinare licet : u Qui
spurce dictum, etc. » Η16 de peroratione mihi dicendum
6666 videretur3 verum ex ea nihil omnino exstat 3 quan-
quam verisimile est in 66 causa Ciceronem, postquam
enumeraverat'* ut quidque diluisset, ad miserationem
commovendam, de Gallii fortuna, de omnia amittendi
periculo, defuturis malis, si reus esset damnatus, do-
lenter esse locutum ι 116 ut hoc dicendi genus vehe-
mens, ineensum, incitatum sustinere nullo pacto judices
potuerint, ac reum absolutum, quasi non· J'am sui po-
tenteS, dimiserint. Neque rei exitus illurn fefellit : No-
vimus enim M. Tullium de causa victorem decessisse.

¹ Lib. XI, 6. 111.

² Lib. IV, 6. x.

³ Brutus, c. nxxx.

⁴ Vide orationis pro Cluentio Avito perorationem.

 

