1³4 FRAGMENTA ORATIONUM DEPERDITARUM

11. quod in aliis causis debet valere et valet lege Aquilia,
id exhujusmodi damu0,quod viper servos armatos detumesset.
manifesto deprehensum apparere judicavit, atque ideo de
mannia non addidit, ne, qui haberent controversiam,

12. ipsi statuerent quo tempore possent suo jure arma ca-
pere, manum cogere, homines occidere. Quum judicium ila
daret, ut hoc solum in judicium veniret, viderelurne vi homi-
nibus coactis armatisve damnum dolo malo familiae datum, nc-
que illud adderet monam, putavit se audaciam improborum
sustulisse, quum spem defensionis nullam reliquisset.

13. Quoniam quod judicium et quo consilio constitutum sit
cognostis, nunc rem ipsam, ut gesta sit, dum breviter vobis
demonstro, attendite. ’

⁸ 14. Fundam hahet in agro Thurino M. Tullius paternum,
reciperatores, quem se hahere usquo eo non moleste tulit, donec
,vicinum ejusmodi nactus est, qui agri fines armis proferre

mallet quam Jure defendere. Nam P.' Fabius nuper emit agrum 3
de G. Claudio senatore, cui fundo erat adfinis M. Tullius, sane .

magno, dimidio fere pluris incultum exustis villis omninno,
quam quanti'integrum atque ornatissimum carissimis pretiis

ipse Claudius emerat. Apri cupidius empti pretium sero di· l

lepontios attendenti quum nitatis maynardi uideretur, focile
ert edistincotd stomachi quantum feccrit suspicio occidito·

rem se
15. clam circumscripsisse isti aoonsulari Macedonia et Asia.

Etiam illud addam quod ad rem pertinet. Imperatore mortuo, ,

pecuniam nescio modo quaesitam dum vult in praedio ponere,
non posuit sed abjecit. Nihil adhuc mapnoperc miror, quod,
stultitia scio impeditor, quoquo modo posset, se conpedirc
ocidit. lttod vero mirari satis non queo, illud indipnor,
qdod suom stultitiam calamitate vicinorum corrigit, et quod
stomachum suum damno Tullii explere conatus est.

16. Est in eo agro centuria, quae Populiana nominatur, rc·
ciperatoreS‚ quae semper M. Tullii luit, quam etiam pater pos-

}ederotnine otta conquam controversia. late demum vicinus
novur improbae spei eo securior quod M. Tullius abesset,

 

