roo on cronacum onnrrouunr raaounurrs

luerit, u ut nihil neque donari sibi voluerit, neque ab
hasta emerit » : itaque anno suo et quaesturam et aedi-
litatem et praeturam obtinuerat. At quum, aedilis crea-
tus, ludos¹ apparatissimos magnificentissimosque fecis-
set, quumque aere alieno propter largitiones laboraret,
rem suam reficere ac stare, provinciam depeculando,
statuit; ot, Sardiniae praepositus, hanc regionem ita
vexavit perdiditque,¹ atque adversus incolas ita arro·-
ganter et crudeliter sese gessit, ut nen modo certa ava-
ritiae monumenta ubique reliquisset, sed etiam, si Am-
miano llarcellino² fidem adhibeamus, non centum atque
viginti homines potuisset denunciare, quibus in pro-
vincia nibil abstinuisset. Quid igitur mirum, si, ut
ait Asconius, n quum ad consulatus petitionem Romam
rediisset, querentibus de eo Sardis a P. Valerio Tria-
rio, adolescente parato ad dicendum et notae indus-
triae, » fuit statim repetundarum accusatus. N on accusa-
tor'tameniguorabatmagnamsibiremessesuscipiendam‚
quiaAEmilius Scaurus ex uirorum gratiosissimorum am-
plitudine adjumenta et praesidia quaerere jamdudum
parabat; vorum, ut omittamrei perditam et complora-
tamdesensionem,auctoritaterlppiiClaudiPulchriTria·
, rius subnixus erat. Iste enim, quodam novo mendacii
genere excogitato, quod ex Ciceronis epistolis audivi--
mus⁸, cum duobus AEmilii Scauri competitoribus ini-
quissimam pactionem fecerat, ut, per legem curiatam,
quae nunquam ferri debebat, in Ciliciam, quam ipse
provinciam asciscebat, sese conferre posset, et ideo
'summa ope nitebatur ut M. Scaurum, quem aedilitas et

¹ oratio pro P. Sestio, e. niv,

² Lib. Vlll, c. r.

‹tbpi ad Atticum, lib¹ ll³,ep, xuru et ep. ad Quintum fratrem, lib.
lll, 1. '

 

